ЭТО ШАБЛОН PULL REQUEST. Внимательно прочитайте его и напишите описание Pull Request в соответствии с ним. Каждое отклонение от шаблона увеличивает время приема Pull Request-а вплоть до бесконечности!
Подробнее про то, как создавать Pull Request-ы смотрите в нашем [Guide to Contribute](https://github.com/ChaoticOnyx/OnyxBay/blob/dev/docs/contributing.md).

ТЕКСТ ВЫШЕ НУЖНО УДАЛИТЬ.

ЗДЕСЬ должно быть **подробное описание** того, что происходит в Pull Request и зачем это нужно. Pull Request не должен содержать изменений, о которых здесь ничего не сказано. ЭТОТ ПУНКТ НАДО ЗАМЕНИТЬ ОПИСАНИЕМ, А ЕГО УДАЛИТЬ.

ЗДЕСЬ нужно **привязать иссуи**, которые относятся к Pull Request-у в формате `close #1234`, `fix #1234` или что-то типа `Затрагивает #1234, но не фиксит его`, если вы просто хотите упоминуть иссуи, но не закрывать его вместе с ПРом. ЭТОТ ПУНКТ НАДО ЗАМЕНИТЬ ЛИНКАМИ НА ИССУИ, А ЕГО УДАЛИТЬ.

ЗДЕСЬ должен быть список ваших изменений для внутриигрового списка изменений. Все изменения должны быть закрыты с помощью специальных тегов (:cl: и /:cl:) и использовать префиксы для отображения иконок в игре. Список всех префиксов показан в шаблоне. ЭТОТ ПУНКТ НУЖНО ЗАПОЛНИТЬ СПИСОКОМ ИЗМЕНЕНИЙ ИЗ ШАБЛОНА, ПРЕДВАРИТЕЛЬНО УДАЛИВ/ДОБАВИВ НУЖНЫЕ ВАМ ПРЕФИКСЫ, А ЕГО УДАЛИТЬ.

## Список изменений
:cl:
bugfix: исправлено несколько вещей
tweak: подправлено несколько вещей
soundadd: добавлены новые звуки
sounddel: удалены старые звуки
rscdel: удалено что-то старое
rscadd: добавлено что-то новое
imageadd: добавены новые иконки
imagedel: удалены старые иконки
maptweak: изменено несколько карт
spellcheck: исправлено несколько опечяток
balance: перебалансировано что-то
/:cl:

Далее честно заполняем галочки. Чем больше галочек, тем быстрее проверять Pull Request, соответственно он быстрее будет принят. Чтобы отметить - ставим x внутри квадратных скобочек вот так: `- [x] ...`. Галочки можно доставлять позже по мере окончания работы над ПРом. ЭТУ СТРОЧКУ НУЖНО УДАЛИТЬ.

- [ ] Pull Request полностью завершен, мне не нужна помощь чтобы его закончить.
- [ ] Я внимательно прочитал все свои изменения и багов в них не нашел.
- [ ] Я запускал сервер со своими изменениями локально и все протестировал.
- [ ] Я ознакомился c [Guide to Contribute](https://github.com/ChaoticOnyx/OnyxBay/blob/dev/docs/contributing.md).
