# Psychoscope mandatory beyond this point

ВЫКЛЮЕНО В [#5567](https://github.com/ChaoticOnyx/OnyxBay/pull/5567)

## Структура проекта:
- psychoscope.dm - реализация психоскопа.
- neuromods.dm - реализация и список нейромодов.
- lifeforms.dm - реализация и список форм жизни.
- computer.dm - реализация консоли для исследования и разработки нейромодов.
- circuit.dm - различные платы (пока только для консоли нейромодов).
- designs.dm - рецепты новых игрушек для протолата.
- globals.dm - глобальные переменные (/datum/lifeforms, /datum/neuromods)
- items.dm - диски и оболочка для нейромода.
- loot.dm - предметы которые можно размещать на карте в качестве случайного лута
- signs.dm - постеры.

## Психоскоп
Отмечает все живые формы жизни в поле зрения (роботов тоже) и сканировать их.
Сканирование позволяет получать новые технологии и открывать нейромоды. Если после открытия технологии их можно сразу записать на диск и загружать в консоль РнД - нейромоды нужно загружать в отдельную консоль "Neuromod RnD" и уже там их изучать.

## Нейромод
Позволяет переносить расовые способности между формами жизни. Каждый нейромод дестабилизирует мозговые нейронные сети и увеличивает слабость к различному электрическому воздействию. Один-два нейромода уже сильно повышают шанс смертельного исхода при ударе током или мозговых повреждений, в лучшем случае. При количестве нейромодов ближе к десяти - шанс смерти даже при небольшом напряжении почти 100%.

НаноТрайзен не рекомендует использование большого количества нейромодов на борту космических станции, в особенности - инженерам. Основная задача учёных - получать новые нейромоды, производить готовые к использованию оболочки с этими нейромодами и транспортировать их на ЦК.
