# TGUI

## Введение

TGUI - фреймворк с /tg/station для создания браузерных интерфейсов с использованием современных технологии и практик из веб-разработки.

## Необходимое ПО

- [Node](https://nodejs.org/ru/download/) - требуется версия с NPM версией не ниже 7. Достаточно поставить `Текущая` версию.

## Используемые технологии

- [InfernoJS](https://infernojs.org/) - React-like библиотека для создания интерфейсов на HTML с использование JavaScript и JSX.
- [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/) - типизированный язык программирования созданный на основе JavaScript. При компиляции преобразуется в JavaScript.
- [Webpack](https://webpack.js.org/) - сборщик ассетов и кода, также производит минификацю JavaScript и CSS.
- [Babel](https://babeljs.io/) - транскомпилятор JavaScript кода. Используется для преобразования современных версии языка в старую версию - работающую в Internet Explorer.
- [SASS](https://sass-lang.com/) - более мощная версия CSS.

Для разработки игровых интерфейсов достаточно знания JavaScript/TypeScript, JSX/TSX и InfernoJS.

Для разработок связанных с tgui-panel (используется для чата) - также необходимо уметь работать с Redux (здесь имеется похожая на него реализация).

В качестве используемого языка крайне рекомендуется использовать **TypeScript**, файлы с использование этого языка имеют расширения `.ts` и `.tsx`.

## Команды

Все команды ниже необходимо выполнять **ТОЛЬКО** в папке `tgui`.

Если вы только что скачали репозитории или у вас по каким-то другим причинам отсутствует папка `tgui/node_modules` - выполните команду `npm install`

- `npm run dev` - запускает development сервер TGUI (запускать **ПОСЛЕ** входа на свой локальный сервер через Dream Seeker).
- `npm run lint` - запускает только линтер без компиляции кода, позволяет найти ошибки.
- `npm run build` - собирает код TGUI в готовый вариант в папку `tgui/public`. Её **НЕОБХОДИМО** выполнять после любых изменении в коде TGUI перед отправкой коммита.

Для Visual Studio Code есть возможность запустить команды `npm run dev` (TGUI Dev) и `npm run build` (TGUI Build) через нажатие на <kbd>F5</kbd>.

## Developer Tools

Когда у вас запущен development сервер - вы имеете доступ к некоторым возможностям:

**Debug Logs.**
В терминале где у вас запущен development сервер будут выводиться различные логи, в том числе и время потраченное на рендер. Пытайтесь держать время рендера не выше 16мс.

**Kitchen Sink.**
Нажмите в окне вашего игрового интерфейса <kbd>F12</kbd> для открытия меню где присутствуют большинство разных UI-компонентов.

**Layout Debugger.**
Нажмите в окне вашего игрового интерфейса <kbd>F11</kbd> для включения отображения раскладки UI-компонентов - у границ компонентов появится тонкая обводка.

## Ссылки

- [Основы по созданию интерфейсов](docs/tutorial-and-examples.md).
- [Документация по UI-компонентам](docs/component-reference.md).
