Поли хочет крекер!
:e Проверьте материю, ущербы!
:e Настраивайте СМЕСы, ленивые жопы!
:e Дурни! Настройте солнечные панели!
:e Кто спиздил мой сраный РИГ?!
:e Бля. Чертежи украли. Ну и пёс с ними.
:e Тупые мыши сгрызли провода!
:e Она сейчас ёбнет! Вызывайте шаттл!!
:e Синга съебалась! ШАТТЛ!!
:e Плазма в трубах! А... не, показалось.
:e Э, черти, кто попугаю включил общий канал?!
:e Дурень, молчи, от тебя вся станция отупеет!
:e Тупицы! ТРИ в горячий, ОДНУ в холодный, что не ясно-то?! Стоп, или там наоборот?..
:e Все уволены нахер! Карточки к моему офису!
:e И за что мне отдел таких остолопов...
:e Херня эта суперматерия. Вот бы нам сингу установили...
:e Сейчас тебе тут жопу-то начистят.
:e Поли отличается умом и сообразительностью! Умом и сообразительностью!
